Bonjour
Je suis sociologue, je travaille à la Fondation Maison des sciences de l'Homme.
Il est important de savoir que de Mai 68 nous avons l'image des manifestations, des étudiants, des pavés des rues de Paris utilisés comme projectiles, mais tout cela n'a été que ponctuel, sur une courte période.
Est-ce que toute la France a participé à ça ?
Non !
Il y a eu des manifestations un peu partout dans le pays mais on en a peu parlé.
Le mouvement de Mai 68, ce n'est pas que ça, c'est aussi la déstabilisation de la société, il y a une envie de changement.
Les jeunes en ont marre de suivre les parents "vous, vous"
Autrefois les enfants vouvoyaient leurs parents, par exemple.
Maintenant, ils les tutoient.
Le vouvoiement était une marque de respect.
Il y avait un rapport de soumission.
Ils devaient se plier à l'autorité des parents.
La période a été comme explosive.
"Je veux quoi, moi ?"
"Je veux être libre, je veux du changement,